mm memnon concensu moen.

Sed summo labore, et per exercitationes plurimas, omnis generis
omnis notae eruditionem collectam iu thesauris memoriae et iu-'
genii reposuisti3 etque eiua velut promus condus existis3 quae-
nam meliora sint, ex usu aestimas 1), etex omnigena doctrina
facile ac velut ex persto optima quaeque decerpis, et studiosis sub.
iude contribuis. Quinetiam effecisti, ut et philosophi elingues,
et oratores minime philosophi esse viderentur. Hoc ipso euim,
quod philosophiae rhetoricam miscueris, et ex ambabus tot li-
bros conflaveris, in quibus observare est coniunctas utriusque
virtutes, uenire palam existit id quod dicol Equidem sic de ora-
tionibus tuis sentio et pronuncio. Atqui haec strictim et velut
obiter a me dicta sunt. Oportebat eutem in tucrum laudum cur-
riculum descendentem cavere omnino, ut tus tibi dignitas salva
constaret, et quantum ipse facundiae robur in orationibus tuis
exprompsisses‚ tanto etiamad eas vorbis praedicandas instructum
accedere decebat. Tu nos, ut praesens, ita et absens delectae. Bo·
num enim, cum esset in manibus, so quo par erat sensu perci-
piebemua. lt quod urbium princeps, eademque petria nostra,
tanturn sibi honorem ambitiose vindicet, id quidem me summa
voluptate allicit: oc quanquam locorum intervallo disiungantur,
nihilo umen minus te diligimus quam ai praesentes adessemus;
et quie coram nonlicet, ideo cogitationis motu tecum versamur.
Caeterum indolem tuam iu orationibustuis expressum cernimus.
Memoria autem consuetudinis tuae, eteorum qui discendi causa
quotidie ad te ventitant, animum subeunte, Academiae et Lycei
imaginem nobis effingimus. Ac tibi quidem, quod praeclusisse
' obtigerint‚ gratulamur3 nos vero ipsos, quod te hoec aetas tu-
lerit et vitae tuae tempus in hoc nostrum saeculum inciderit, ss-
lices praedicamus. Eius tibi quam longissimum spatium utinam
prorogetur, ut earum rarum, quaein teeximiaesunt, homines
- quamplurimi participas fiant.

lv. Plsilotheua patriarcha, Antirrltet. XII ²).

Γρηγοροῖς δ’ ου’τοαλν, ἐκ βαρβάρων παρα τὴν ταῖν πόλεων βα-
σιλίδα ταυτηνὶ καλ την μεγάλην ἐλθών ταῖν ἐκκλησιῶν τοῦ Χριστοῦ
μητέρα (τῆς ydp Παφλαγόνων ὅρμητο γῆς) καὶ α’γογῆς καλ πακ-
oslac ἐνταῦθα καλ μούσης Ἑλληνικῆς μετασχών, οὖς καλ μετεώρων
οἷσκῆσαλ τινα δόξανκαὶ ὀνόματος ον’μοαρῆσαί τινος, μᾶλλον dl καλ
τοῦ κατ’ αὐτὸν πράγματος ὑψηλοτέρου καλ μείζονος, co* olo βάρ-
βαρον ἦθος α’μηγέπη κοιλ τὴν φωνην οἷποραλεῖν loge· eoin dl τρο,-
παν τε καλ τῆς γνοίμης sd βάρβαρον ου μόνον οὐκ ἔσχεν οἲποβα-
λεῖν, ἄλλα καλ προσεξειργάσατο καλ προτέθνηκεν ἐκ πάνυ τοι πολ-
λοῦ τοῦ περιόντος, τοῖν ὁμοφύλων χείρων τοὶ τοιαῦτα φανεὶς, oie
rendi παραβάλλειν ἐξεῖναι. μᾶλλον d' ἐκεῖνον μὲν, el καλ βάρβα-

1) Vel meliore usu probas. 2) Ex cod. Reg. 1996. fol. 283·

 

