vsu 10. BOlVlNl DEDICATlO.

Magna baec st praeclara. Sed ulterius deinde progressis non
minore occurrunn Francorum ingens exercitus, sub Cumsrrsi-
gnis militans: Asia subactae res terra et mori aCssoso, Divi
Lunovmr fratre, contra Michs'e'lem Palaeologmn fortiter gestae:
Catalanorurn denique (nam et horum gloria sd nos pertinet) vi-
ctoriae incredibiles de Turcis, de Byzantiis, de Achaeis. His,
Rex Manus, ornamentis insignem, et virtutis Francicus quibus·
dom quasi luminibus illustratam, Nicephors’ Gregooae Historiam
benigne, ut spero, excepturus es. Habet vcro Historicus ipse
laudes propriso, quarum commendatione optimum Principem
facile sibi conciliet3 nobile apudsuos Philosophi nomen: omnium
sere doctrinarum professionem publicam: Imperatorum familiari-
tatem: supremae in Ecclesia Graeca dignitatis insignis repudie-
ta: et (quo nihil apud Te, religionis verae defensorem, maius
futurum est) labores pro recta Fidei doctrina sd extremum spi·-
ritum exhaustos. Sed quid ego boec Tecum, nex Auorsrrssnse,
olieno plano tempore? cum omnes cogitationes Tuas tot et teuta
negotia sibi vindicent3 cum cogendae undecunque legiones,
classes armandas, munienda oppida3 hostes non nostris solum,

sed ct sociorum finibus a1·cendi; cum denique et populonms ss·

slus, et Regum tutele, et totius paene orbis terrerum cure prori-

dentiam Tuam ad se revocant. Plura desino. At Tu, Rrocu us·-
mr, tum cupientibus consiliis, tum ermis victricibus bello com·
pons; ut, poce hostibus imperato, 'ribi st Tuis longum vives.
llaec sunt vote publica. Hoc Religio, boc alumnae Tuos, Artas
et Scientio03 boc novis quotidie per Te opibus florentes, Bi-
bliotheca Regia et Luperaeatypogrspbis mecum vorent.

 

